Algoritmo cualitativo 
Formular el problema 
Hacerme una tasa de café negro tibió   con dos cucharas de café soluble  y dos de azúcar.
Análisis 
Entrada
Una tasa de capacidad 250ml de agua ,1 vaso con agua tibia de 200ml  ,dos cucharadas cafeteras de café soluble, dos cucharadas cafeteras de azúcar, una cuchara cafetera. Manos desinfectadas y limpias 
Restricciones 
 Tener todos los materiales necesarios  y tener las manos desinfectadas y limpias 
Salida
Una tasa de café negro soluble con dos de azúcar tibio 

DISEÑO
1 inicio
2 ¿se tienen todos los ingredientes y materiales ?
      Si : continúa con el paso 3
     No: Seguir con el paso 9
 3Tener las manos desinfectadas y limpias 
4 ¿ Tienes  las manos desinfectadas y limpias?
          Si : Seguir con el paso 5
         No: Seguir con el paso 9
 5 agregar las dos cucharadas cafeteras de café soluble a la tasa de 250ml
6 agregar las dos cucharadas cafeteras de azúcar a la tasa de 250ml con las dos cucharadas cafeteras de café soluble 
 7 vacear la tasa de 200ml de agua tibia a la tasa de 250ml con las dos cucharas cafeteras de café y las dos cucharadas cafeteras de azúcar
8  revolver la taza de 250ml que contiene el azúcar y el café soluble  con la cuchara  cafetera  hasta que esté todo disuelto. Pasar al 10 
9 No puedes preparar el café por falta de ingredientes o material
10 Fin
CRUZ Alfonso F



Algoritmo 2
Preparar un vaso mediano de licuado de plátano con azúcar y leche. 
Análisis
Entrada: Una licuadora, un cuchillo, dos plátanos grandes, 3 cucharas soperas de azúcar, dos tazas de leche fría.
Restricción: Que se tengan todos los ingredientes
Salida: Un vaso mezclado de leche, plátano y azúcar.
Diseño
1.	Inicio
2.	¿Se tienen todos los ingredientes?
-Si, ir al paso 3
-No, ir al paso 7
3.	Quitarle la cascara los dos plátanos, con un chuchillo partir los plátanos en pedazos de 2cm.
4.	Agregar una taza de leche fría a la licuadora.
-	¿Son dos tazas?
-	Si, ir al paso 3
-	No, ir al paso 2
5.	Agregar los pedazos de plátanos a la licuadora y las 3 cucharas soperas de azúcar
5. Cerrar la licuadora y encenderla, mantenerla prendida por 30s.
6. Verter la mezcla en el vaso mediano.
7. No se puede preparar el licuado
8. Fin
Rafael Jacinto A
